wtf  :עברית
:הפקת תרגום בלעדית עבור
www.torec.net
"גיבור על נמלים"
.הו, הנה זה
!ספינדל, פנס אחורי
!היי. היי
?מה
"?למה אתה מתכוון "מה-
?היי, מה אתה עושה
.כן, אלו תאי השינה
.לך לישון
.אל תכריח אותי לעלות לשם
.אני כל-כך מצטער
אבל אני מוכרח להשיג את
.המרכיב האחרון לשיקוי שלי
?מה יותר חשוב
,שאשלים את מפעל חיי
למען הצלת המושבה
,שבה אתם חברים
?או השינה שלכם
.שינה. אני בוחר בשינה
.כן, האפשרות השנייה
.אז אני אשתדל להיות בשקט
!טרקטיל
!זהו זה, אני עולה לשם
!גבישי-אש! סוף-סוף
.המרכיב האחרון
.אני בחופשה
!לא... תפסיק
!ערימת-ילדים
!'זה 'המשמיד
!מתיחת-תחתונים
.וקריעה מושלמת
.בחייך, בנאדם
.התחתונים שלי הולכים ואוזלים
?מה תעשה לי
.כלום. כי אני גדול, ואתה קטן
.כן. כי הוא גדול, ואתה קטן
.תפסיק לחזור על דבריי
.רק הדגשתי את דבריך, אחי
?למה אתה מציק
.המשמיד
!זוק. זוק
.הובה, רדי בבקשה אל הדשא
.מסוכן פה
אבל תמיד רציתי לראות
.בן אנוש מקרוב
.שמעתי שהם מסוגלים לדבר, כמונו
.הם לא דומים לנו בכלל
?מה תעשו לי, נמלים
.כלום. כי אני גדול, ואתן קטנות
!התרחק, מפלצת
או שאשתמש בכוחותיי
.כדי לחסל אותך
כוחות, שעדיין לא הבאתי
.לכלל שלמות
!רוצי
!שלום
.אנו לא מתכוונים להרע לך
.נהדר
.בבקשה. אל תפגע בנו
!היזהרי-
?את בסדר
.אני מניחה שהוא לא שמע אותי-
!לוקאס
.חמודי, הגיע הזמן להיכנס הביתה
?'חמודי'
אני חושבת שהצלחתי
.להבין אותו
?מה דעתך
.המשמיד-
".אל תשכחו להשקות את הגינה"
.טיפאני, לוקאס. אנו עוזבים עכשיו
לוקאס, כל מספרי הטלפון
.נמצאים על המקרר
?לוקאס
?מה אתה עושה שם מאחור
?למה לא ענית
,אתה בסדר, חומד? -אני בסדר
.רק שיחקתי עם חבריי
אני לא יודעת. אולי לא כדאי
.שנצא לחופשה
.קדימה, זהו יום הנישואין שלנו
.אנו נוסעים לפוארטו וולרטה
.אני אבלה זמן איכות עם אימא'לה
.אל תבטלו את החופשה רק בגללי
אני יכול לפתור את
.הבעיות שלי בעצמי
?בעיות? אילו בעיות
זה קשור לעובדה שאני לא מוצאת
?את התחתונים שלך
!לא
הרטבת לילה אינה
.סיבה לבושה, חמודי
!?מה
.פשוט תפסיקי, אימא
הבעייה היחידה שלי היא
.שאת מתייחסת אליי כאל תינוק
!חמודי. -תפסיקי לקרוא לי כך
.פשוט לכי והניחי לי
.אני, זוק, מזמן את איתני הטבע
,הרוח המנשבת, הגשם השוטף
.האש המאכלת
,הביאו את כוחכם העצום
.והשפיעו על השיקוי שלי
!קלאקטיל
זה היה נפלא, חומד. אהבתי את
?פעלולי העשן. גם אתה, ספינדל
!ארורה תהיי... חתיכת אבן
!קללה תרבוץ על ילדיך
אני לא חושבת שלאבנים
.יש ילדים, מתוק
.עכשיו לא יהיו לה
בסדר. מה קרה? -הובה, השיקוי
.אמור לשנות את צבעו
,הוא לא משנה את צבעו
!הוא לא משנה את צבעו
,אני מזמן את איתני הטבע
.'רוח, גשם, וכו
!שנו את השיקוי שלי, קלאקטיל
!קלאקטיל, קלאקטיל! קלאק
אולי אתה מבטא את זה
?בצורה שגויה
?איך זה יכול להיות
.אני המצאתי את המילים
.קח הפסקה
...הובה, אולי לא שמת לב
.אבל כמעט נמחצנו היום
.המושבה במצב איום ונורא
אני כל-כך קרוב למציאת פתרון
.לבעיית בן האנוש
...ואת אומרת לי שאני צריך
?הובה, מה את עושה
.כלום. -לא, לא, חכי
.אני לא עושה כלום-
.אני רק מתקרבת אליך
.אין צורך להיתפס לבהלה
.אל תכריחי אותי לכשף אותך
ובכן, אני שמח שלשניכם
.יש סיבה להתבדח
!ראש המועצה
...כמה נחמד מצידך
.באופן בלתי צפוי
.סלח לי, ערכתי ניסוי
.כן, אני מבין-
...ובכן, היינו
?איך אוכל להיות לך לעזר
זוק, ההתקפות מצד המשמיד
.הולכות וגוברות
מקורות המזון שלנו
.התדלדלו באופן קיצוני
.המועצה קיוותה שיהיה לך פתרון
!להחזיר מלחמה
.אנו חייבים לעצור את המשמיד
!אבל אלפי נמלים ימותו ללא צורך
,אולי נוכל לתקשר
.לדבר, עם בן האנוש
.איזה רעיון נהדר
.בואי נשוחח עימו
,שלום משמיד"
.אתה נראה עייף
אולי תניח את כפות רגליך"
"?הענקיות על חברה שלי
בסדר. לפעמים אתה מתנהג
?כמו חיפושית-זבל, אתה יודע
זוק, מלחמה עם בן האנוש
.היא בלתי אפשרית
.קוסם אינו מכיר מילה כזו
!להתראות, משפחה
.מה שתגיד-
.ביי טיף, ביי לוקאס
.אני אוהבת אתכם
.ילדים, תקשיבו לסבתא שלכם
!טוב, להתראות. בלו בנעימים
!אל תדאגו, הכל בשליטה
.קצת עזרה, בבקשה
.אני חושבת שזה התור שלך-
.שיניים על הדשא
...מאמו, הנה
?מה את עושה
,מונעת חטיפה בידי חייזרים
.זה מה שאני עושה
.תודה
.דשא ארור
.רואה את זה? מאוורר
.חייזרים שונאים מאווררים
.זה משגע אותם
ואם הם ינסו לנתק את
,זרם החשמל באמצע הלילה
.המתוקות האלה יעירו אותי
,אנו חייבים להיות מוכנים
.ספר לחבריך! -אין לי חברים
,אז מי ידאג לך כשתזדקן
?ושיניך יפלו
.החייזרים רודפים אחריך, לוקאס
.אני יכול לדאוג לעצמי
.לילה טוב, מאמו
.לילה טוב. שינה מתוקה-
".ואל תיתן לפשפשי המיטה לעקוץ"
או להיכנס לאוזניך
.ולהטיל ביצים במוחך
!תרקוד, מגעיל-וקאס
!תרקוד, קופיף-
.תפוס את זה
!קלאקטיל
!לכל הרוחות
.זוק. בבקשה, לא לפני ספינדל
.מצטער
.אני מפספס כאן משהו
.חכי
.סדק
.זהו זה
.פגמים בגבישים
אולי ניתן לתקנם בעזרת
.תרכובת צמיגית
.ספינדל, הבא את השרף
!קלאקטיל
.זהו זה. זה עבד
.השיקוי הושלם
!הללו את האם
!יש, יש
.לא
!זוק. -הובה, החזיקי חזק
.ספינדל, הבא את השיקוי
!מהר
.שלום
הייתי בגילך כשהצפתי
.לראשונה מושבת נמלים
.אלו היו הזמנים
.זמנים טובים
?מי אתה
.שמי סטן בילס-
".בילס הדברת-חרקים"
,משמיד ומדביר חרקים
.פותר בעיות
?אתה הבן של משפחת ניקל, נכון
.אביך הזמין את שירותיי
אבל הוא שכח לחתום
.על החוזה לפני שעזב
.הוא אדם עסוק. טרוד מאוד
.אז הוא ביקש ממני לפנות אליך
.לוקאס. -כן, לוקאס
הוא אמר, "בקש מבני לוקאס
לחתום על החוזה אם אשכח"
.לחתום לפני שאעזוב
".הוא כבר ילד גדול"
.כך הוא אמר
.אני לא יודע
?יש לך המלצות
?המלצות
.הנה אחת
.אני לא חושב שכדאי
?אתה לא חושב שכדאי
,אם אתה לא חושב
?אז מי חושב עבורך
?אימא שלך
?אימא, אימא, מה עליי לעשות
אני ילד קטן שאינו
.יכול לחשוב בכוחות עצמו
.בבקשה נקי לי את הישבן
.בבקשה, נקי לי
.תן לי את החוזה המטופש
.כן, אדוני. החלטה בוגרת מאוד-
.תיהנה מעולם נטול חרקים"
תחתום כאן, והשאר לי את"
".מלאכת ההריגה
.אני כתבתי את זה
?את בסדר
.אני בסדר גמור-
?ספינדל
!ספינדל
.ספינדל. הצלת את זה
בוא הנה. מישהו יקבל
.שורש מעופש הלילה
.בסדר, בסדר
.זוק-
!ספינדל, אור
.שהאם תעזור לנו
.הו, לא-
,לתקוף ללא התגרות מצידנו
.ללא סיבה
.רק כי הם יכולים
.זה אכזרי
?אבל מה נוכל לעשות
.אנו אבודים
.לא
.ניצלנו
.זו... הישועה שלנו
?שיקוי
?מה הוא עושה
.בן אנוש! בוא איתנו
!הסתלקו מפה
!יש לי מאוורר, אני פולטת אוויר
.אני באמת פולטת אוויר
?שלום
...סורקת
,מה אתה עושה מחוץ למיטה
?לוקאס הזעיר
?מי אתם? מה עוללתם לי
!עיזבו אותי
!גועלי
!היי, תפסיק
!תורידו אותי! תפסיקו
!תנו לי לרדת
.זהו בן האנוש
.זה חמודי, המשמיד-
!הו לא
.טוב, חמודי. בוא איתנו
.אל תיגעו בו
.מששו אותו-
.הוא כל-כך רך
.השלד שלו פנימי-
?בנוי בצורה הפוכה
?לאן אתם לוקחים אותי
?מי אתם? מה עוללתם לי
!עיזבו אותי
!בן אנוש
הובאת בפני המועצה
בכדי להישפט
.על פשעים כנגד המושבה
.קרא את האישומים
,בן האנוש האכזרי הזה
.להלן: חמודי, המשמיד
מחץ את מאגרי המזון
.במזיד ובכוונה תחילה
,הציף את תאי הדגירה התחתונים
ושטף את המושבה
.בגשם הצהוב הנורא
.בחייכם, לא יכולתי להתאפק
גזר-הדין של בן האנוש
.ייקבע ע"י המלכה עצמה
.שלום לכם, ילדיי
.ולאורח הבלתי רגיל שלנו
בן אנוש, אשר מאיים על קיומה
.של המושבה שלנו
.חכו רגע. חכו, חכו
.פסק זמן
איך הייתי אמור לדעת שלנמלים
?יש רגשות, משפחות ובתי-משפט
.הן בסה"כ נמלים מטופשות
!השמידו את המשמיד
!זירקו אותו לתהום-
.בואו נאכל אותו
!לא, חכו-
.אנו לא פראים חסרי-דעת
,עלינו לחקור את בן האנוש
.ואז נאכל אותו
!כן
!לאכול, לאכול-
.סדר
.הירגעו, הירגעו
.הלילה, עלינו להחליט
,נוכל להשמיד את בן האנוש
וכך נבטיח את בטחון המושבה
...לעת עתה
או שנוכל לשנות את טבעו
.של בן האנוש
וכך, אולי, נוכל ליצור עתיד
.טוב יותר לכל הנמלים
לכן, אני גוזרת על בן האנוש
.לחיות ולעבוד במושבה
.ללמוד את דרכינו
.עליו להפוך לנמלה
?מה
!לא, מלכתי-
?ואם הוא לא יהפוך לנמלה
...כלומר, בחייך
.זה יהיה... מצער
?אבל... מי יילמד אותו את דרכינו
?אני אלמד. -הובה
.סיימנו כאן
.בואו נמשיך בעבודתינו
זה הכל? עד מתי אמשיך
?להיות בצורה הזו
.אני רוצה לחזור הביתה
!חכו, זה לא אנושי
.זה אנושי
.שלום, חמודי
.משמיד
.הלו? אנו מוכרחים ללכת
.הגיע הזמן להתחיל בהכשרה שלך
?איפה אתה
טוב, זה פשוט. כל שעליי לעשות
.הוא לחלוף בריצה על פני השומרים
ואז לברוח מהקן ולדאוג
.לא להיאכל בידי הנמלים
.ובכן, שלום לך
יש אינספור שאלות
.שברצוני לשאול אותך
?בקעת מביצה
?אתה זכר או נקבה
?ואיך ניתן להבדיל בינהם
?כך מבדילים
,תפסיקי להציץ
!או שאדרוך עלייך
,לא הייתי עושה זאת במקומך
.כי אני החברה היחידה שלך
!את הולכת לאכול אותי
,אם כבר מדברים על זה
.אתה באמת נראה רך ולעיס
אבל, הבטחתי למלכה
.שלא אוכל אותך
?הישבעי. -מה
,בסדר. עם יד על הלב
.אני לא אוכל אותך
.עם יד על הלב, לא על הישבן
.כרגע נשבעתי
.רואה? הנה, עשיתי זאת שוב
.מנהג מוזר
.בכל-זאת אני לא בא-
...חמודי, אתה צריך
.שמי לוקאס, לא חמודי-
.לו... קאס
.ובכן... לוקאס-
.שמעת את דברי המלכה
עליך להפוך לנמלה
.אם תרצה אי-פעם לחזור הביתה
?איך אני אמור לעשות את זה
.עלינו למצוא את מקומך במושבה-
...אז, לוקאס
?יש לך כישורים מיוחדים
אני יכול להוציא חלב
.מאפה של אחותי
...בסדר. ובכן
.בוא נלמד על ליקוט מזון
.המדריכה היא ידידה שלי
.היא תשמח לעזור לך
?חמודי, המשמיד
היה עליי לעזוב את הקן שלי
.בגללך. איבדתי הכל
עבדתי כל הבוקר
.בשביל לבנות מחדש
הובה, אל תגידי לי
...שאת מדריכה את
.שמו לוקאס
?מדוע הוא מכוסה באשפה
?הוא משוגע
.אני לא מלמדת נמלים משוגעות
.לא, לא
."הוא קורא לאשפה "בגדים
.הם נוהגים להסתיר את מינם
.הוא זכר
.בסדר, לוקאס
.אתה בצוות הכחול
.שקט
.הזדקף
,כמו כל דבר אחר במושבה
.ליקוט מזון הוא מאמץ קבוצתי
,במבחן הזה
,על כל צוות לפעול כיחידה אחת
,במטרה להתחמק ממכשולים
להשיב את האבן המתוקה
.ולחזור לקן
.אף נמלה לא תישאר מאחור
.הצוות הראשון שמגיע חזרה, זוכה
?יש שאלות
.שלום, מתוקה
.פוגקס-
,האין זה נכון שנמלה-סיירת
,כמוני
,מנהלת חיים מלהיבים
.מלאי הרפתקאות ומיסתורין
!פוגקס
,בעוד שמלקטי מזון, כמוכם
.רק משוטטים, ואוספים זרידים
?שאלות
!אדוני, אדוני
.כן, הבחור עם הצבתות העקומות-
?אילו מין הרפתקאות
.ובכן... אני שמח ששאלת
...פוגקס
.התאספו סביבי, סיירים צעירים
במסעותיי, נדדתי אל מעבר
.לסלע השטוח העצום
?אתה מתכוון לרחוב
.לא
.הסלע השטוח העצום
שם בני האנוש נוסעים
!בגלמי מתכת ענקיים
.מכוניות
?נתתי לך רשות דיבור
?מי הזמין את משבית השמחות
.פוגקס, הכר את המשמיד
?המשמיד
...טוב, האם יש
יש לכם שאלות נוספות
?לגבי המשימה
?"כן, מה זאת "האבן המתוקה
!צאו-
.גשר
.גשר-
.קדימה, חמודי
.אני יכול לעשות זאת בעצמי-
היי, חבר'ה, אני חושב
.שהוא מת. -אני לא מת
.סולם
!סולם-
החזק בי. -אני לא צריך
.את העזרה שלכם
!אני צריך את העזרה שלכם
!להתראות, מפסידנים
!בואו
.קדימה, בן אנוש
.אתה תגרום לנו להפסיד
.היי, יש לי רק שתי רגליים
!קדימה, הולך-על-שתיים
!קדימה, לוקאס-
.זינוק
!זינוק-
.פסק זמן
...אני לא חושב שאני יכול
!יופי
!תורידו אותי
!אל תעזוב
.יש לי בחילה-
!אני עוזב. -אל תעזוב
.הוא עזב
?סוכריית ג'לי
!כל הכבוד, לוקאס
!חשיבה טובה
!מקלעת
!כל הכבוד, לוקאס! עבודה יפה
.חמודי, אתה גדול-
.ניצחנו? -כמעט
אנו רק צריכים להביא
.את האבן המתוקה לקו-הסיום
.כן, בטח
.מהר, לוקאס. טפס על הקיר
.קדימה, חמודי-
.להתראות, מפסידן
!טפס על הקיר
.תשכחו מזה, המשחק הזה מעצבן
!סולם
!הצוות האדום ניצח
!יש, הצלחנו
.תודה שניסית
.לוקאס, היית בסדר גמור
אתה פשוט צריך למצוא
.את הנמלה שבך
דמיין את עצמך
...כבעל 6 רגליים, ואז
?איך זה יחזיר אותי הביתה
.תסתכלי עליי
.אני לא נמלה מטופשת
לוקאס. להיות נמלה משמעו
,יותר מלהיות בעל 6 רגליים
.או להרים פי 10 ממשקלך
.או ללכת על גבי קיר מאונך
.זה להיות חלק ממושבה
.לא לחשוב קודם על עצמך
!היזהר
.היי, אל תיגעי בי
.אני מנסה לעזור לך-
?אתה חושב שזה קל בשבילי
?להיות המדריכה של המשמיד
אז את תדאגי לעצמך
.ואני אדאג לעצמי
.הו, לוקאס
.לא כך נמלים מתנהגות
.הובה, כך אני מתנהג
...ובכן... אם רק יכולתי
?מה
?שלום
?גברת נמלה
הפסקת באמצע
...להישמע כמו אימא שלי
.הם מגיעים
!רוץ
?היי, מה קרה
.הם מתקיפים את הכנימות
?כנימות-
.הירגעי, ילדונת. הירגעי
...מיסרו למלכה שאני אוהב אותה
.אנחנו מנותקים
.בואו, אחיי
!בשם המלכה והמושבה
.תגיע לדשא
!מערך התקפה
!אש אויב
!שימרו על הכנפיים-
!זה חייב לשרוף
.פגיעה יפה
.עכשיו התור שלי
?איפה הובה
.אני לא יודע-
.קדימה
!תיפסו עמדות
!מוכנים... השפריצו
.לא, בבקשה
.רק ביצעתי פקודות
.הנה מגיע הכישוף
!טרקטיל
.אתה נראה טעים
!עזוב אותו-
?הובה
.זוזו מדרכי. זוזו הצידה
!הובה
!היי, כולם אל הדשא
!אל תעמוד שם, עזור לה
!לוקאס, תברח
?מה אתה עושה
!כולם אל הדשא
?איפה אתה
.חרק קטן
.נו, קדימה. מהר
.הידלק, הידלק
.הידלק כבר
!הובה, התכופפי
!זוק
!לא
!לא, עזוב אותי! לא
!זהירות! פיצוץ
?מה זה היה
.הגיע הזמן לעזוב
!לסגת-
!כל הכבוד למשמיד
!חמודי, חמודי
!מבריק, גאוני
.לוקאס גרם לפיצוץ
.וכולם עפו חזרה
עכשיו אני מבין למה
(קוראים לך 'חמודי'. (גם: בוטן
משום שיש לך מוח
!בגודל של בוטן
לוקאס המשמיד, אני מתחרטת
.על כל מה שחשבתי עליך
.הצלת אותנו
.תודה, לוקאס
.כן, בטח
.יש! הוא הציל אותנו
.זה כל-כך ברור
.אני כל-כך טיפש
.הללו את המשמיד
!תתעוררו
.הוא הציל את עצמו
.כל השאר, קרה במקרה
?זוק! אתה בסדר
אני... -תן לי לראות
.מה קרה לך. -אני בסדר
!אתה פצוע
.לא, זה שום-דבר-
?זוק, יש לך צוף של פרח יוקה
.לוקאס סובל מכוויה
.מסכן שלי
.זהו האויב שלנו
.הם אינם מצילים נמלים
.הם הורגים נמלים
.הוא כמעט הרג אותי
.אבל כנראה לא אכפת לך
...אני... אתה
.כולנו אוהבים את טל-הדבש
,ארוחת הערב מוכנה
.ואני הקינוח
.ואני בדיאטה שאינה כוללת שוטים
.את יודעת מה? זה מתאים לך
?לוקאס, על מה אתה עובד
.משקפיים-
.טל-הדבש הזה מעולה
.לוקאס, אתה חייב לנסות
.זה כל-כך טעים
...קדימה
!זה נהדר
.יש לזה טעם של מסטיק
.זה נגמר מהר
?סיבוב נוסף
.כן, תן לי עוד
.תאכל כל עוד זה חם
לא ידעתי שבני אנוש יכולים
!לשנות את צבעם, מוזר
אולי הגולם הצעיר שלנו
.אכל יותר מדי טל-דבש
.הנה, תאכל את זה
.זה ישפר את הרגשתך
?מאיפה זה יצא
".זה "שורש אלקה
זוק גילה את כוחות
.הריפוי והאיזון שלו
.הוא קוסם דגול
.כן, הוא שונא אותי-
?הוא ממש שונא אותך, נכון
הוא מתעב אותך. זה מדהים
.עד כמה הוא מתעב אותך
.טוב, מצטער
,נכון. לזוק יש בעיות של כעס
.במיוחד כלפי בני אנוש
.אבל הוא נמלה אמיתית
קשוח מבחוץ
.אבל רך ורגיש מבפנים
.תן לו זמן, לוקאס
.הללו את האם
!הללו את האם
.תודה
מי זו האימא שאתם מדברים
?עליה כל הזמן? זו המלכה
.לא, לוקאס. המלכה האם
.מלכת המלכות
היא העניקה חיים למושבה
.הראשונה. לכל הנמלים
.קדימה, הגיע הזמן שתראה
.זהו, אולם העידנים
?מה כל אלה
הם מספרים את סיפורה של המושבה
.שלנו. את ההיסטוריה שלנו
.הם די נחמדים
.זוהי, דמותה של המלכה האם
!וואו
יש האומרים שביום מן הימים
...היא תחזור
.וטל-דבש יירד מהשמיים כמו גשם
.ולעולם לא נשוב להיות רעבים
אז אתם באמת רוצים
?שגללי תולעים ייפלו מהשמים
.כן! זה יהיה יום מבורך
מצטער, זה פשוט
.מחזה כל-כך יפה
?היי, מה זה
.זהו המרושע
.נושף הערפיחים
.זה עתיק
.צוייר לפני זמננו
אף-אחד לא יודע בוודאות
...מה זה, חוץ מהעובדה
.שהוא מביא בעקבותיו מוות
אבל אני בטוחה שזו סתם מעשייה
.שנועדה להחזיר לתלם גלמים סוררים
!מדביר החרקים
...אני חייב לבטל את ההדברה
!אני חייב לחזור הביתה, עכשיו
.אבל עדיין לא הפכת לנמלה
.רק לביקור קצר-
.בשום אופן, הולך-על-שתיים
.חל איסור להיכנס אל קן בני האנוש
...ובכן
?המושבה זקוקה למזון, נכון
.מזון? -כן, אבנים מתוקות
.ביתי מלא בהם
.בגוונים וטעמים שונים
?בטעמים שונים? גם ירוקים
.ובכן, אתה תזדקק לסייר
...לא. בשום פנים ואופן
!אני הולכת איתם. -בואו
.כדאי שיהיו שם כמה אדומות
.וואו, זה קן גדול
.בטח אלפי אנשים בנו אותו
.מה זה? -זו סתם דלת
!דלת? מדהים
כל האורחים שלך
?עוברים תחת הדלת הזאת
למען האמת, אתם החברים
.הראשונים שאני מארח
אנחנו הראשונים? קרילה, אנחנו
.הראשונים לעבור מתחת לדלת
.נפלא
...כל זה בנוי מהגללים של עצמך
.נחמד
למה אימא הייתה חייבת
?לקנות שטיח שעיר
.יעברו ימים עד שנגיע למטבח
.הו, חבל מאוד
נאלץ לחזור לפני שכולנו
.נסתבך בצרות
.לא, חכו
".בואו. זה נקרא "דאייה
?עשית את זה אי-פעם
.שיחקתי במשחק הוידאו-
.כשאתן את הסימן, קיפצו
!עכשיו
?מצטער, זה היה הסימן
!אני מגיע
!היי, היזהר
!בשם המלכה והמושבה
!שוויצר
!מגניב-
.זו הוואי. נסענו לשם בקיץ שעבר
,יש שם הרי-געש
.רקדניות, בדרנים, גלשנים
.וגם דגתי שם דג
.אלו הפירמידות
.אבל לא המקוריות
.המקוריות הרבה יותר גדולות
.מאמו אומרת שחייזרים בנו אותן
.היא סבתא שלי
?אלה חברי הקן שלך
.כן. זו משפחתי
?מי מהם היא המלכה
.אחותי חושבת שהיא המלכה-
?מה קרה
...שום-דבר, פשוט-
הייתי צריך להיפרד
.מאימא שלי. זה הכל
לפעמים אני יכול להיות
.ממש טיפש
.לוקאס, הפנים שלך דולפות
.דולפות? לא, זה בסדר-
זה מה שבני האנוש עושים
?כשהם עצובים? פניהם דולפות
.כשנמלה עצובה, היא עושה כך
.הו, לוקאס. זה... זה יפהפה
.אבנים מתוקות. בואו לאבא
...אדומה
?מה אתה עושה-
?למה אתה לא לוקח את האדומות
,ובכן, הסיבה לכך פשוטה
.מתוקה שלי
.אני שונא את האדומות
.ואני אוהבת אותן-
.שונא אותן
.אוהבת אותן-
!שונא, שונא, שונא
!שונא
.אוהבת אותן-
.תודי בזה, את נמשכת אליי
?מה-
את מגרה אותי
...עם דברי החנופה האלה
?אתה רוצה דברי חנופה
...אני אספר לך דברי חנופה
,תתחיל לקחת אדומות
.לפני שאתלוש לך את המחושים
.אני צריך אותם
.מה אנחנו עושים? -כלום
!מאמו, חזרתי
.מה זה היה? -טיפאני
?'מה זה 'טיפאני-
.הזדרזו! -בסדר
.השאירי מאחור את האדומות
!פוגקס
?צוציק, אתה שם
?הלו
הילד הזה ומשחקי הוידאו
.המטופשים שלו
.מה הוא עושה? -קופץ
.את יודעת, למעלה ולמטה
,זה קטע של סיירים
.את לא תביני
.טוב, רק עוד אחד
.'אני זקוק לספרה '7
.היי, מה קורה? -הי
.ממלכת הפיצה", יחי המלך"
תרצה לנסות את "נסיכת" הפפרוני
?החדשה שלנו
.הלו, מדבר לוקאס ניקל
.אני רוצה לבטל את ההזמנה שלי
?מה? אתה לא רוצה להזמין
.אנא בטל את החוזה בינינו
!בלי הדברת חרקים
.בלי תוספת עגבניות. הבנתי
!כן. בלי הדברת חרקים
.אני מבטל את החוזה
אתה רוצה לבטל
?את ההזמנה? מי זה
?בוב, זה אתה
.עבדת עליי, אחי
.איזו הקלה
.לוקאס, אני לא מבינה מה קרה
?"מה זה "מדביר חרקים
.אל תדאגי, עכשיו הכל בסדר
!הסתתרו
.זו טיף. הי, אימא
.כן, הכל בסדר
.לוקאס ממש מציק
?מה
הוא בחדרו, משחק
.במשחקי הוידאו המטופשים שלו
.בסדר, בסדר
.טוב, אימא
.כן, גם אני מחבקת את הטלפון
.כן, להתראות
.את המלכה טיפאני
...הרשי לי להציג את עצמי
.היזכר בהכשרה שלך
!לא, לא! אימא
.בזק שלום
.המספר אליו חייגת אינו מחובר
?הלו
!טיפאני, לא
.את תמחצי את לוקאס
,הלו, אף-אחד לא התכווץ
!חייבת לנתק, ביי
?על מה את מדברת
?לוקאס-
.שחררו אותו
.אני היא זאת שאתם רוצים
!חיזרו
!עירכו בי ניסויים במקומו
!לוקאס
החזירו את לוקאס, חלאת חייזרים
...שכמותכם! הו, לוקאס
בסדר, מאמו. בואי נלך למצוא
.את השיניים החלופיות שלך
.הובה
?איפה את
!הובה... הובה
?אתם בסדר
.כמובן שאנחנו בסדר-
?למה שלא נהיה בסדר
.אנחנו בסדר גמור
.טיפשון
.חכי רגע... -זוק, זוק
.תנחש מה עשינו
ביקרנו בהוואי. ראינו את
.הפירמידות, עפנו ללא כנפיים
,בהתחלה זה היה מפחיד
.אבל אח"כ מהנה
,כמובן שהאחרים היו מפוחדים
.אז תפסתי פיקוד
...ואז, אנחנו
.נכנסנו אל תוך קן בני האנוש-
.קן בני האנוש? זה אסור
...נכון, נכון. אבל
.הקן היה מלא באבנים מתוקות
.הרבה מאוד אבנים
אבל אז המלכה טיפאני החלה לחבוט
,בנו, ושיניים מעופפות תקפו אותנו
.והנה אנחנו פה
.איזה יום זה היה, לילה טוב
?ומי סיפר לכם על האבנים המתוקות
.לוקאס, כמובן-
?באמת
?שלום לך. איך אתה מרגיש
.בסדר-
.בסדר? טוב מאוד
.זה חשוב להרגיש בסדר
,תקשיב, רציתי להראות לך משהו
.אם זה בסדר מבחינתך
אתה יודע מה זה? זה השיקוי
.שיכול להגדיל אותך חזרה
...אני רוצה שתביט בו מבט ארוך
.כי זו הפעם האחרונה שתראה אותו
?למה אתה מתכוון
אני מתכוון שלעולם לא
.אחזיר אותך לגודלך הקודם
.לעולם
אתה מהווה סיכון לכל נמלה
.במושבה הזו. במיוחד להובה
אבל לא הייתי עושה דבר
.שיפגע בהובה
...אני רק... אני
.אני רק רוצה לחזור הביתה
,אז במקומך
,הייתי מחפש עזרה במקום אחר
.כי אין כאן שום-דבר בשבילך
.כלום
.הכאב, הכאב! הוא בלתי נסבל
.תגאלו אותי מיסוריי
.אל תזוז, גולם מגודל
.אפילו לא נגעתי בך
.טפלי בי בעדינות
?איפה לוקאס
.הוא לא איתך? -לא-
?לוקאס... לוקאס
.מוזר
הוא בטח יצא להרוס
.מושבה חסרת מזל אחרת
.את מכירה אותם, את המשמידים
?זוק, מה עוללת
?אני? מה עשיתי-
.איפה הוא? -הוא הסתלק
.הוא טמן לך מלכודת, הובה
.לא הייתה שום מלכודת-
,הוא הוביל אותנו למזון
.הוא ניסה להגן עלינו
?מפני... -מפני מה
.מפני מה, הובה? -ממשהו
אה, ממשהו. חששתי שהוא ניסה
!להגן עלינו מפני שום-דבר
.הוא סימא את עיניך, הובה
.לא נכון. אתה הוא העיוור-
אתה כה מלא בשנאה
כלפי בני האנוש
שאתה רואה רק את מה
.שאתה רוצה לראות
בחייך... -זוק, אני רואה
.בו גולם צעיר
בן אנוש, שלומד את דרכינו
.והופך להיות חלק מהמושבה
.הופך לנמלה
!זה בלתי אפשרי-
.תקשיב לעצמך, זוק
.קוסם אינו מכיר מילה כזו
?אז מה אתה עכשיו
.בהחלט לא הנמלה שאני אוהבת
,הובה. עשיתי את זה בשבילך
...בשביל המושבה
.עשית את זה בשביל עצמך
...הובה, אני
הוא לא יצליח
.לעבור את הלילה לבדו
.פוגקס, הרגל שלך שבורה
.עדיין נותרו לי 5 רגליים בריאות-
.בריאות מאוד
אני משוכנעת שהוא ניסה
.להגן עלינו מפני משהו
.להתראות, זוק
.אולי זוק צודק
.לעולם לא אחזור הביתה
?היי. ערב נאה, נכון
.אפשר? -בטח, בבקשה
.תודה, אני אוהב מים-
,אני חיפושית שאוהבת מים
.אבל אינני חיפושית-מים
?האין זה מצחיק
...היי, לוקאס
?מישהו יודע למה הוא התכוון
.אני חושב שהבנתי
!מכאן
.אל תעזוב אותי שוב
...אבל זוק אמר לי
.אתה הגולם שלי, לא של זוק-
...לוקאס, קדימה
טפס! אתה יכול לעשות
!את זה, תתרכז
.אני נמלה. בסדר, אני נמלה
.הוא תפס את זה-
!תראו, אני נמלה
.הוא לא תפס את זה-
.תחזיק בי
?הובה
!לוקאס
...וואו, ירדנו היישר במורד גרונו
.חייכני, אתה יושב לי על הכנף
.אני מצטער-
?אז מה הסיפור שלכם
.אני גחלילית. אני זוהר בחושך-
...נהדר! -אתה מתחיל לעצבן אותי
.גועלי
?אולי תפסיק לאכול, שמן
.צפוף כאן. אין יותר מקום
אל תדאג, חוששני שאנחנו
.נתפנה" מפה בקרוב"
אתה תמיד רואה רק את
.חצי הכוס הריקה
למה אתה יכול להיות
!יותר כמו... לני
.על זה אני מדבר
.לני, תמיד מחייך
תנו לי לצאת! אני לא רוצה
!להפוך להפרשה של קרפדה
!הפרשה של קרפדה, יפה
.אהבת את זה? -מצחיק מאוד
.יש לי עוד בדיחות, ידידי
?הי. מה שמך
...הנה הוא מתחיל שוב
!עצור, חזור לפה
!הובה! -לא-
.הובה, הוא אבוד
...קרוקר! תסתכל לכאן
!זוק! -זוק-
.אני ערב לחך. תאכל אותי
?זוק, אתה משוגע
!הוא משוגע. -היי, צפרדעון
אף מערכת יחסים
...אינה שווה את זה
.בטח, למה לא? היכנס
.ברוך הבא לגן-עדן
?זוק! איך הגעת לכאן
...לא דרך הכניסה האחורית
.ברוך הבא, תרגיש בבית-
?מי זה
(הדודה שלך? (גם: נמלה
זוק, אתה אכן משוגע. אתה
?בתוך צפרדע. מה אתה עושה
.זה בלתי אפשרי
,תקשיב לעצמך זוק"
".קוסם אינו מכיר מילה כזו
"?אז מה אתה עכשיו"
.חתיכת מוזר
?מה היא מוצאת בך
?מה היא מוצאת בך-
!בדיוק
.זה לא הייתי אני
...האם זה
.שורש אלקה? אכן כן-
...עדיף שתניח לזה
?כדי שאתה תוכל לאחוז בזה
!לא חושב! -ידיים באוויר
!וואו, זה היה אדיר
,אנו חייבים לכם טובה
!תודה רבה
!אני חופשי! אני חופשי
!לעזאזל
.זוק, תודה
?אבל למה עשית את זה
נמלה תקריב את עצמה
.למען חבריה
.חשבתי שאתה שונא אותי
.לא עשיתי את זה בשבילך-
.כדאי שנחנה כאן הלילה
.בוא, פוגקס. נלקט מזון-
.סליחה? אני לא מלקט מזון
.אני מסייר אחר מזון
.בסדר, בואו נתקדם
.זוק, הישאר עם לוקאס
.הוא עבר הרבה היום
.הובה, אנא אל תבקשי זאת ממני
...הוא לא מי שאתה שחושב-
.הוא טוב-לב
.יש בו מתכונות הנמלה
.רואה? הוא באמת מנסה
קדימה, אתה יכול
.לעשות את זה. תתרכז
!אחת, שתיים, שלוש
.תחשוב כמו נמלה
...כמו נמלה
.יש, יופי
.לעזאזל
זה מוזר, השמיים נראים
.בדיוק אותו דבר
כל הדברים האחרים
...כל-כך שונים, אבל
.אלה אותם שמיים, ואותם כוכבים
?למה אתה ממשיך לעשות את זה
?אתה חולה? -מה
.אתה מתכוון לפיהוק
.אני פשוט עייף
.בבקשה תפסיק, זה גועלי
?נמלים אינם מפהקות
.בהחלט לא. תודה-
...אז, העיר שלך
?היא דומה לקן
.כן. בערך
,ובני האנוש שגרים שם
כולם עובדים יחד למען
?תפארת המושבה שלהם
...לא בדיוק. זה כמו
.כל אדם לעצמו
.אבל זה כל-כך... לא מפותח
?איך אתם מצליחים לבצע דברים
.חלק מהאנשים עובדים יחדיו
?חלק? למה לא כולם
.משום שיש הבדלים-
אבל ההבדלים הם שהופכים
.את המושבה לחזקה
,מלקטי מזון, סיירים
.בנאים, מטפלות
כולם שונים, אבל הם
.חלק חיוני מהכלל
.מכאן הנמלים שואבות את כוחן
.השוני שלי רק גורם לי לקבל מכות
.למה? -אני לא יודע-
חלק מבני האנוש מעדיפים
.להציק לאלה שהם אינם מבינים
.כמו שאתה מעדיף להציק לנמלים
.לא חשבתי על מה שאני עושה
.זה קורה הרבה
.לעתים, גם אני פועל ללא מחשבה
.אולי אנחנו דומים, מהבחינה הזו
.לילה טוב, לוקאס
.לילה טוב, זוק-
!מה קרה? -הביטו
!אני רואה אותה
?את מי-
!המלכה האם
!היא הגיעה, היא כאן
...מה תגידו על זה
...זו באמת ה
...לא
.נושף הערפיחים
.אבל ביטלתי את החוזה
!הללו את האם
!היא הגיעה סוף-סוף-
.אנא, כולם להירגע
!הקשיבו לי
.זו לא המלכה האם
.זהו נושף ערפיחים
זו האמת. הוא הגיע
.להשמיד את כל המושבה
.כוחות הקסם שלו חזקים
.מרססים
.מפזרי עשן
.קוטלי חרקים
.פצצות גפרית
?איך אתה מכיר את היצור הזה
...אני
.אני הבאתי אותו לכאן
!לוקאס-
.שומרים, קחו את בן האנוש הזה
.בוא, ילדון-
!הובה! -לוקאס
.חכו, השיקוי. זהו זה
זוק, אתה כיווצת אותי. תוכל
.לכווץ גם את נושף הערפיחים
,נוכל למלא את אלה בשיקוי
.ואז... ישר באוזן
.כן, כן. זה יכול לעבוד
.אבל נושף הערפיחים גבוה מאיתנו
?איך נוכל להתקרב אליו
.יש לי רעיון
?זוק, אתה בוטח בבן האנוש
.שלום! אנו צריכים לדבר איתכם
.גלו את עצמכם
.אנחנו כאן למטה
?הלו
.תראו מי הגיע
.בדיוק בזמן לארוחת צהריים
...שלום
!חכו, הקשיבו לי-
.פנינו לשלום
.מדביר החרקים נמצא כאן
הוא מביא עימו ענני מוות
.שישמידו את כולנו
אלא אם נעבוד יחד
.כדי לעצור אותו
?ענני מוות, מה
.בסדר, בואו נאכל
.תפוס מחסה מאחוריי
.אדוני, הקן המזרחי... הרוס לגמרי
.הענן מגיע
!הענן
?מה תכננתם
.זיכרו, יש לכם רק הזדמנות אחת
אל תירו עד שתיראו
.את השעווה שבאוזניו
.מובן
?מוכנה. לוקאס
.מוכן ומזומן-
?היי, הירגע. זוק, רוצה להתחלף
.שלי שבור
.טוב, בחורים... חממו מנועים
!בואו נטוס
.זה נראה כיפי
?בוא נעזור להם, בסדר
בסדר. במילא אני חי במשך
.שבועיים בלבד
.יופי לך
!גל ראשון, התקיפו
?אז אתם רוצים להתקוטט, מה
!קדימה, בואו
!אני נכנסת פנימה
,אני לא מצליחה לחדור פנימה
.הוא משתמש בסוג של מגן
!לעזאזל, אוזניות
!בשם המלכה והמושבה
?למה עצרת
.זה מאוד כואב, בחיי
.בבקשה, תפסיקי
!להתראות
.נאלץ לנחות עליו
.מיצאו דרך להגיע לשם
,הוא מטעין מחדש
!זו ההזדמנות שלנו
!זוק
!ברוך הבא, לקרקפת
.שלום! -תיהנה משהותך-
!אוי, לא! האצבע
!הוא מגרד את ראשו שוב
!עזוב את חבריי במנוחה
,אל תחטט באף
.אל תחטט באף
?צריך טרמפ
.תודה-
.לא
?הובה. את בסדר
?מה
.ליל מנוחה
!קדימה, תתרומם
!אנו צריכים לעזוב
.אני גמור, בחור צעיר
!רוץ! רוץ
...לוקאס, המשך לרוץ
.הצל את עצמך
.לא כך מתנהגת הנמלה
!מהרי
!לוקאס? לוקאס
!לוקאס
!עשית את זה, הצלחת
!זו נמלה לעניין
.מצטער
.תודה, בחור
!כן
.כלי הנשק שלנו חסרי תועלת
אנחנו רק צריכים
(ירייה נקייה אחת. (גם: זריקה
!חכו... זריקה
?בסדר, מה עכשיו
...ובכן, אני לא יודע
.מעולם לא תקפתי בעבר
?האין זה משעשע
.מבדר מאוד-
...הנה פתח כניסה
.תיהנה מעולם נטול חרקים"
,"היתקשר ל"בילס המדביר"
"!ותן לי לקטול את החרקים
...טוב, אני חושב
.שאנו צריכים לתקוף פה משהו
...זה נראה פגיע
.מצוין
.תראה, הנה פתח יציאה
בוא ניפרד מבן האנוש
.הזה בנשיקה
!תתכונן, מר בילס
!לא, לא. עיצרו
!עיזבו אותי
!אתם לא יכולים להשמיד אותי
.אני סטן בילס
!הללו את המלכה
ביום הזה, אינני רואה עוד
בן אנוש בין הנמלים, אלא
.מושבה אחת, אחידה
,"לא עוד "לוקאס, המשמיד
".אלא "רוקאיי, הנמלה
.ברוך הבא למושבה
?האין זה נפלא
.כן
.רוקאיי? -זה שם של נמלה
.שם של קוסם-
.רוקאיי הרוויח את חירותו
.ואנו הרווחנו חבר
.זכור אותנו
?היי, לוקאס
...כלומר, רוקאיי. תקשיב
כשתחזור לביתך, תוכל לזרוק
?לנו כמה אבנים מתוקות
...אתה יודע על מה אני מדבר
.אדומות, אם אפשר
?אדומות
...חשבתי שאתה שונא אותן
.ובכן, זה נכון
.אבל... אני מתחיל לחבב אותן
...אני אתגעגע אליך
.הולך-על-שתיים
...לקרוא לבן אנוש, חבר
,חשבתי שזה בלתי אפשרי
.עד שאתה הגעת
,אבל, זוק
.קוסם אינו מכיר מילה כזו
.זה נכון מאוד
הנה... אבל תשתה את זה
.לאחר שתצא מהמושבה
.היה עליי לאכול אותך כשיכולתי
.אני באמת רך ולעיס
אבל הבטחתי למלכה
.שלא אוכל אותך
.אני אתגעגע אליך, הובה
.גם אנחנו נתגעגע אליך, רוקאיי-
.אנו נשבעים
!אנו נשבעים-
!הוא חזר... הוא חזר
.הוא עירום כביום היוולדו
("חליפת יום הולדת")
!יום הולדת שמח, לוקאס
.תפסתי אתכן הפעם
?היי, טיף. הכל בסדר
?איפה לוקאס
,עדיין נעול בחדרו
.מסתתר מאנשים
!אמא
?לוקאס, מה קרה-
.שכחתי להיפרד ממך
.להתראות
.להתראות, חמודי
מצטערת, אסור לי
.לקרוא לך בשם הזה
.זה בסדר, לא אכפת לי
.אין כמו הבית
,המזוודות האלה כבדות מאוד
?את יכולה לפתוח את הדלת
.לא הבנתי אותך, חומד
(את ה-'פורטה'. (דלת בספרדית
?'מה זה 'פורטה-
.הדלת! -אה, הדלת
.טוב, בסדר. -תודה
!היי, מגעיל-וקאס
.איפה היית? חיפשנו אותך
אני חושב שהגיע הזמן
.לעשות עליך ערימת-ילדים
.כן, ערימת-ילדים
.הוא אמר ערימת-ילדים
.תפסיק לחזור על דבריי
?הבנת
.להפסיק לחזור על דבריך
.הבנתי
זהו זה. אולי נעשה עליך
?ערימת-ילדים
?היי, אולי תעזוב אותו
?מה לעזאזל הבעיה שלך
?מה
.תכריח אותי
...אה, נכון
.אתה לא יכול
.כי אני גדול, ואתה קטן
.נכון, אני קטן... כולנו קטנים
.אבל יחד, אנחנו גדולים
אתה חושב שהמפסידנים האלה
?ינסו לפגוע בי
,אני יכול לעשות להם כל מה שבא לי
.ואין להם מה לעשות בנידון
.כנ"ל לגביך, מגעיל-וקאס
!ערימת-ילדים
!אמרתי... ערימת-ילדים
!שמעתם אותו. ערימת-ילדים
!לא! אל תפגעו בי
!אימא
?היי, אתם רוצים ללכת לשחק
!כן, מגניב
.בוא, לוקאס
.אני אצטרף מאוחר יותר-
.יש משהו שאני חייב לעשות
!יופי, בואו
...הם מתבגרים כל-כך מהר
.מה? -תראי מה מצאתי
.הו, לא. זוק-
...חכה רגע, לא
.בואי-
...בואי
.תפסיק-
!אבנים מתוקות
wtf  :עברית